概要

これは自分が何であるかを理解する材料に過ぎないが、とても大きな自分の理解への貢献といえるであろう。
人間とは生来六つの欲から成り立っている生物ある。
順に、

生欲(生存本能)
|-知欲
|-性欲
| |-食欲
| |-睡眠欲
| |-色欲
|-徳欲]
|-物欲]-これらは実体か否かによって異なる
:.死欲-これは確証がないため仮定

これらの欲求は、脳が受け取りそれを理性に渡し処理するにあたる。
そして人間はこれらの六欲をもとに思考している(理性)。



知欲

人間とは生来次の世代に知識を伝えるために経験を蓄積し、思考するのである
何故伝えるのか、人間とは感覚的な経験をするにつれ思考幅、所謂視野が狭くなるので、次の世代へと考え直させる必要がある。
これらの知欲は進化するために欲求されるものであり、生欲直下に属する大変重要、あるいは必要不可欠な欲求である。
実際この欲求によって得られる感情は特になく、決して快楽及び努力としての手段ではなく目的そのものである。



生理的三大欲求(食欲・睡眠欲・色欲)

この三大欲求は生き残るためには身体的に必要不可欠な事物を欲求するものである。
死を回避及び生存するために欲求され、それによって得られたのには感情が存在する。
特に色欲は疲労を回復するためにあるものだと考察している。
結論を言うと、これらは生存するための手段だといえるであろう。



徳欲

人間には生まれつき徳という概念が備わっており、それらを実行することによって幸せを得られる。
そしてこの徳、幸せを得るための手段と誤解されることが多いが、これは目的そのものなのであり手段とされる徳は間違った意味合いである。
人には善意というものも備わっているのは経験的に理解できるであろう。善意とは徳欲を満たすためにあるものなのである。
つまり、徳欲は徳への手段であり善意の目的でもあるのだ。



物欲

これは徳欲と構成は同じであるが、手段が目指す目的及び目指された目的が違うのだ。
物欲によって得られる感覚は快楽であり、快楽への手段ともいえるであろう。
人間生来の気品、プライドを保持するための欲求であり、権威を主張できるものでもある。
あくまでこれは生存にはかかわることはなく、ただの人間という生物が何であるかと忠誠に表した欲求でもあるといえる。



考察

ここでは死欲について考察することにする。
死欲とは人間のプライド、気品、目的を見失ったときに欲求されるものだと思われる。
言い換えれば、物欲が消失すると同時に死欲されるのである。
人間は産まれた時点で死に向かって生きているため、潜在的に死欲は存在していると思われる。